好 我们继续讲解台湾系列课程
系列课呢 给大家讲解一下组建库的试图容器
那么组建库的试图容器呢 相对而言啊 不会太难
它主要是有四大那个组建组成
一个是Icon 一个Texter 一个是Progress 一个是Rich Texter
那么这四个呢 在我们的平时的一些开发中呢
它并不齐也 或者说它并不是一个主组界
但是有了它以后呢 你现在所去看到的一些效果
也会非常的人性化 或者说更有一些排版上面的优势
好了 我们来看一下这四个组建的简单用法
好 我们再见一个页面
我们把它称之为Basic Country
Basic Country GXX
页面的结构定义一下
Import Taro Component from Taro.js
Taro from Import View
我们用到Icon Taro.js Components
Expert Default 类
当前页面Basic Country
Next Tense Component
Constructor 构造
Super
Oguments
Random
Return
View 它还是需要我们手动打一下
跟节点 保存
把它引用到 先写一下Basic Country
把它引用到我们
App.js X里面
我们把它叫做Basic Country
架斗号 页面有了
打开我们的微信 看到Basic Country
接下去 我们就可以在里面进行我们的一个基础组建开发
基础内容组建
首先基础内容组建的话
我们第一个讲的是Icon
Icon 本身自己来讲
它是一个能够辅助我们
更好的去确立
现在你所操作的一些内容的准确性
和一个最后的展示
那么我们最好那种方式就是
直接拿出Icon标签
由于它是一个单标签
所以我们直接去掉它的结尾的
标记语言
然后直接给它设定
它有一个Type
Type是它现在所要呈现的
一个Icon的标记
最常用的就是Success
表示 我们用单引号来
它表示的是什么
是你现在所要的一个
打勾的一个符号
同时它有一个Size
代表你现在需要它显示多大
我们先打一个Success60
这样大小
我们同样的方式
改一改大小来看一下
到40
那么至于这个大小多少
大家可以自己去设
那么我先告诉你
它是有两个属性
同时前面的这个
除了正常打勾以外
我们还有一些其他的
比如说
我们有个Info
我们有一个Runner
警告
同时我们还可以有什么
警告框设定大小以后
我们这边还可以有
Color
给它一个颜色
那么我们还是用单
结构来做
看一下页面的呈现
看到吗
它就可以呈现出
不同的样式了
所以我们看到
Icon的第三个参数
是颜色
它有一个默认设置在那边
如果你给的是各种的
一个操作的话
它的默认设置
就会固定在那个位置
但如果说
你现在给了一个颜色
它就按照你的颜色来设定
那么我们1 2 3种
我们再来看一下第四种
我们把颜色去掉
这样你就能看到它的默认值
这边我们给的是
Waiting
再给一个
我们两个两个来看一下
有一个Success
Number
Circle
看到吗
Waiting
给到的是一个中的图标
然后打勾
这是我们Success
NoCircle
其实和它是一样的
只不过呢
这个是绿底
白勾
我们称之为
银色值
这个是羊色
这个像克章里面的一样的概念
银刻羊刻
那么它是没有外面圈
但是这个勾呈现一个绿色
再来看
我们复制一下修改
我们把它改成的是
Downloader
下载
还有Search
SearchDownload和Search
看
Downloader就形成一个下载按钮
那么Search
它其实就是一个方大镜
那么这两个经常我们可以看到
比如说下载按钮
如果我们给它一个Color
对吧
你看一下
你的Color你给的时候
比如说你给的是
你看一下它的效果
我们是
是哪一个
这边
你看一下
它所给的颜色的变化
并不是箭头色
而是外面这一圈的黑色的变化
你注意到这里的没有
然后呢
Search这个操作
经常我们在哪里
你需要看到这个以后
有时候经常你需要去
做一个扩展
想一下
它在甚至生活的一些案例中
出现在哪里
比如说
我们现在的这个
方大镜
你就很容易看到
它可以出现在
我们所谓的一个搜索按钮
作为一个图标使用
对吧
那么
我们也可以对它
进行所谓的一个
单击事件
你这边去写一个onclick
对吧
然后去更衣事件
你去更衣事件
比如说
当前的
search
然后你在上面去写一个
search的方法出来
我们先不管里面
执行什么代码
我们只要看到
你的search执行
代表你现在
搜索事件就可以执行了
对吧
ok
这样的话
我们讲
搜索按钮
我们可以把它放置在
我们任何想搜索的位置
然后
下载按钮
你可以把它放在
你手机上
某一个点上
让你觉得这张
文字
这个内容
允许用户下载
你就可以设置这个图标
对吧
你可以在它后面
写上一个超链
所谓的连接下载
就有这样的动作
好
再来看一个
icon
我们此时
type
我们给一个
叫做
clear
然后
我们给个颜色
我们给一个
红色
颜色纸
大小
我们再小一点
我看一下
我们给个20
此时你来看一下
看到吗
所谓的clear
它其实不是真正意义上的
清楚
而是一个
差的一个
删除按钮
所以我们需要做的事情是
你见到哪里
比如说
你现在有个表格
后面想删除
你就可以点这个
当然
你也可以有图片
你中间弹开一个页面
我们在脚上
放一个关闭按钮
或者下面放个关闭按钮
正做法
是不是经常我们能见到啊
对吧
那么
这些都是这种图片
这种格式上
我们可以做的一些事情
来看
它的第二个操作
第一个是我们的icon
第二个是text
文本的text的操作
那么我们之前讲text
大家看到过
也会觉得比较容易
其实这里面
还有很多的一些
特点
我们比如说
它的写法上面
和我们的原生小证学
也有不一样的点
我们来讲一下
我们
在它下面
我们去做tester
tester
然后的话呢
这个tester呢
有几个属性
我们要知道一下
首先我们来看一下
它的基本概念
tester拿出来
当然
我们需要在上面注册一下
然后表示
我页面需要使用到
components里面的tester
这样
tester
然后呢
我们里面写上
this is
tester
this is tester
我们首先
它的属性
第一个属性
它可以写这个叫
selectable
selectable呢
表示
这个文本是否
可以被选取
默认是first
那么你这边
你如果给一个
true
我们和给一个first
来看
selectable
页面
这两方在一起了
对吧
我们把它这样
中间
我们做一个
view
好
注意一下
这两号
看一下
第一个上面
tester我做了一个
selectable
tester
那么这种时候
你把你的
鼠标
硬按在上面
不放
它默认会选中的
你从下面这个
我们写的是force
那么你硬按在上面
你按到任何时间
它都不会被选中
看到了吧
所以
这个操作
是我们
你想不想让用户
进行选择和进行
复制粘贴时候
所设定的一个
selectable
true
或者force
让用户可选
这是第一个
第二个的话
我们说
还有第二个功能
称之为叫space
space
当然要结合我们的
还有一个
叫做decoder
decoder
这两个呢
一个是转移
这是连续空格
比如说
我需要连续的
让它多个空格的话
那么你先要设一个space
你把space
设置成
我们下面来
直接在下面一行写
首先你需要去设定
space等于true
这表示
允许连续空格
第二个
你要设置一个decoder
让它进行
所谓的
转换
合为转换
转换就是
它可以把
我们的H5的一些
特殊服
进行转换
比如
空格
我们看一下
这是space
decoder
我们写上了这一句话
如果没有这个值
我们来看一下
页面的运行
你会看到
语号
nbsp
分号
被打印出来了
那么
我现在去加上这个值
再来看一下
是不是又没有了
然后你是允许连续空格
所以我现在在这上面
我可以多打几个
我们来看页面的效果
它一定空的
比刚才的多
是不是
所以
这两个的配合
是可以把我现在的
所有的这种
HTML的
特殊符号
进行decoder转移
并且可以多次的放置空格
是这样的两个属性
在test的上面
我在这
把test的上面的三个
平时我们
在微信中很少用到
但是呢
又比较在tarrow中比较重要的
因为
tarrow本身里面
不单单是微信小程式
它还有H5
对吧
是这个逻辑
OK
那么这是我们说到的txt
然后我们把txt
举一个小实例
那么这里额外说一下
额外说一下
就是space跟decoder
这两个
在哪些上面可以用呢
就是我们所谓的
微信小程序
我们写一下
只
可以在
微信小程序
百度小程序
和
字节跳动
小程序上可以用
不能在
支付宝
小程序使用
这点你需要了解一下
紧接着围绕着我们的这个tester
我们可以做一个简单案例
好
我们在这边新建一个页面
我们建一个
咱们称之为就是
testpager
我们对它
从头到尾来执行一下
我们有一个
加一行
减一行的事件
针对于test的操作
import
tarrow
component
from
tarrow
import
view
test
button
from
tarrow.js
component
expert
default
class
test
pager
extends
component
首先我们去定义
状态值
一个是内容
一个是我们的
内容长度
内容长度是0
我们这样写好
紧接着我们来写
randow
return
数据返回
view
我们里面
首先我们在这里面
可以写上一个tester
写上一个tester
这个tester
我们这边简单的写上
待会儿
我们会让它进行
我们该有内容的呈现
content的内容
先把这个格式写出来
然后
在它下面
我们可以写上button
做button按钮
那么button按钮
我们在上面
我们就要加一下
我们有对吧
然后我们对于它来讲
我们可以给它一个样式
当然现在我们
不给样式的话
它也可以进行
然后紧接着
我们给一个ply
然后我们给一个type
等于
default
再来
它有一个onclick
我们可以调到this
this点adder
写上一个adder
button
再来
这边我们写上一个
plan type
default
那么它的话
我们说一下
它的话
我们也给一个onclick
作为
移除
上面是添加
所以它的话
也会有this点
remove
然后名乘我们就叫做
adder line
这样
对吧
这边我们写上
remove
line
对吧
这个基本结构
保存一下
txtpager
放到
其实的pager里面来
作为第一项启动
txtpager
紧接着看一下页面
对吧
我们应该是
不是txtpager
我们应该是这个对吧
我们做的是在这上面
所以我们应该把它改成
basic country
我们看一下txtpager
我们是txtpager
我们看一下它页面
txtpager
页面内容有
basic country
这个是我们之前的
那么我们现在把它做在了
我们的txtpager里面
txtpager里面
那么txtpager本身
我们往上走一下
看有没有错
有一个对吧
我们看到它这边指向了一个button
我们来看一下
它指向一个button
我们把button
外面再做一个
或者称之为
我们把它放到
为什么呢
因为它不在那个
跟文件里面
所以我们把它放进去
现在我们编一下
没问题了
接下来我们再来看
出来了
上面有一个123是我显示内容
122个按钮
对吧
然后有个点击
为什么爆错
没有点击实现
好
那么紧接着
我们来做这个事情
首先第一点
我们需要你现在
点击add的时候
往里添加内容
所以我们需要在这边
添加一个add实现
那么实现的话
我们可以这么加
我们可以定add
等于
给它一个匿名函数
你可以这样来表述
那么这里边的话
我们注意了
我们需要给这个content
然后往里面添加一个内容
它是速组
所以我们现在可以做法是什么
我们可以从速组里面
取出一个直来
把它变成
把它这里面内容
以一个迫许加速度的方式
添加进去
以迫许加速度方式添加进去
是这个逻辑
那我们来看一下
我们是这样写
我们这样来写
当前的setState
preview
定一个变量
然后呢
我们从它里面
去获取
你现在这里边的content
获取方式
它是个匿名函数对吧
preview
直接点content
你直接可以点出
content
它就好比说
是当前这个State对象
State对象里面
你可以点出content
然后它是个速组
所以我们呢
用一次slice
通过我们的cut
对象的方式
我们做个push
往里放置
放的方式
是我们自行写一个tester
然后呢
我们这边写上
Hello
word
写上我们现在的一个简单的文本
那么这是一个
自服串
或者称之为杰森格式
我们把整个这个格式
往这里面放就可以了
往哪里呢
这个contenter里面放
但是你现在还没有放进去
你现在只是放在了这个cut里面
cut里面
那么由于这边是个匿名函数
所以你返回给我们的setStaters的时候
一定返回的是一个return对象
这个对象呢
里面就是当前
Staters里面定义的内容
contents
里面放的是
cut
第二个
contentsLens
它就是什么
cut的长度
当你这样放好以后的话
那么现在
这条的更新数据就已经进去了
这条的更新数据就进去了
我们来看一下
首先我在前面看
我们直接拿prev来看
我们运行
点击一下
咱们看
刚进来的时候
它的content里面是0
同时里面的
contentLens是0
然后它告诉你
在后面的制作过程中
你会放入到content
会放入一个内容进去
并且长度会变成1
看到吗
它会有这样一个提示效果
或者说它可以预先知道
所以prev
这次指的是
预前指
那我们改一下
你去老师
我这边能不能改item
你来看一下
就你没有用
这个所谓的prev
看一下
因为我们现在是
想给大家了解
预前指的一个概念
所以的话
我这边
就用了一个prevend
prev
但是对大家来讲的话
其实这只是一个变量
不存在于
就说是一定是
要用这个名词的
好了
这就形成了一个
我们点击这个按钮
能够完成
现在的一个
adder
对你的匿名寒数的操作
而匿名寒数中
主要对于我们的satastator
进行所谓的一个更新
是用prev
prev这个值
来换取
我们现在
stater里面的内容
对它里面内容进行添加
最后返回整个
这个stater
OK吧
是这样的一个写法
同时
我们再来看
我们写第二个
我们既然有添加
就我们会有一个删除
删除逻辑上
是一样的
我们来看
删除
它是等于匿名寒数
当前的satastator
prev
conster
cot
等于
private content
点
slice
然后我们从当前里面
数组中移除是什么移
pop
做完以后
把你现在返回我们的
一个对象
然后我们content
继续等于
cot
然后
con
我们
content
我们把这个写一下
contents
contents lens
对吧
然后让它冒号
它是cot的
长度
我们把这个作为一个移除
数组的
移除操作
这个不难的
这个事
我们可以看到
这个先没显示
当我点击一下
你会发现
这里没有两个了
对吧
然后此时我点它
我没显示
我们这边最好也做一个显示
添加
两个
三个
现在里面
现在里面是两个
然后
如果添加完成是三个
这里面可以放到三个纸
点击它
看到吗
两个
一个
是不是就回来了
ok
那么这样的话
就代表着
我们利用这个写法
你是可以做删除
特别注意Stator里面
不是简简单单
你就做一个数值的改变
我们可以利用这样的
一个匿名含述的方式
去获取你现在
js
这个Stator里面的
所有的一些参数
我们把参数内容
只要你在里面
逻辑处理完
用return的语句
再返回给他
就可以了
是这样的一个逻辑
ok吧
然后同时
我们讲一下
这边还没玩
我们还可以继续扩展一下
比如说
你当然我这边的话说一下
某些按钮
当它现在
长度等于零的时候
就不能按
比如说我在这上面
咱们看一下
disabled
等于
我们用一个
当前的
如果当前的内容长度
是零
那么我们现在
直接进掉它
你不能再按了
不然
是可以操作
对吧
我们这样写
那我们现在
可以看到效果是
我如果说
现在我增加几个
1 2 3
对吧
其实是两项
1 2
你看
就不能按了
对吧
这是我们所写到的
第一个功能性的
那么第二个的话
我们已经看到的效果是
我们通过控制台的方式
但是我们现在
页面上面内容
我们这边还是写死的
所以我们需要做的是什么
我们把现在的数据
在我们的tester
这个位置上
让它进行呈现
我们来看一下
你要在这边呈现
你就必须把这个tester
做到一个
组建的
标记里面
做到一个组建的标记里面
然后紧接着我们再来
在这个标记里面
我们写上当前的
stater.contents
我们通过它
执行一个map
通过它执行一个map
注意啊
整个这个写法
我们是可以直接放在return里面的
作为一个js
插的表达是来执行的
然后呢
我们这边写两个
一个是item
这个是小
那个小库
item
是里面每一项
你所看到的一个值
第二个index
index
我们把当前要输出的内容
往这里放
你要输出内容
我们放在了我们的
最后输出的
这样的一个大括号里面
然后对于text来讲的话
里面的文本
我们要改一下了
改成的是你拿进来
item这一项的text
text
那么这个text
就是我们在这个
所谓的contenter里面的
这个tester
是不是
你可以这样去考虑
而前面
由于我们循环过程中
我们需要给一个key
所以这个key
我们就拿的是你
当前的一个邮标
也称之为循环辩量
就这样给
那么现在我们保存一下
我们线面按钮的操作
会直接影响到你上面
我们看
它这边给了一个小错
我们来检查一下
看一下
我们会发现
这边是一个jsX脚本
如果说
在我们的js表达室里面
要出jsX脚本的话
那你前后要带一个小库号
你前后要带一个小库号
是这样的格式
强调一下
如果说你现在在jsX表达室里面
强制输出我们的jsX表
就是这种标签的话
你要带上一个小库号
因为
对于我们的匿名寒书
这个写法来讲
这个结构是允许的
ok
那我们这样写好以后
你再来看一下起操作
你看
正常显示
点它一下
一行两行三行
出来了
三一行两行三行
删除
是不是
这个就有了
我们看到这个效果以后的话
一定记住
因为我们
如果说你是一个变量
或者说你是一个业务逻辑语句
你没有问题
用大过号
语法上是没有错的
但是你要呈现内容的话
你必须是把我们的
它表达是写在小库号里面
这样就行了
ok吧
这是我们所涉及到的一个按钮
特别是针对于
我们的两个button按钮
针对text的一个操作
而text作为我的一个循环结构
放在了return的
我们就表达是的输出位
并且你会发现
小库号里面的text
和标签和标签之间
又形成签套
这个写法就ok了
这是我们说到的
第二个内容
tester
对吧
第二个内容
tester
注意上面
上面我们的写法
在这集课里面
我们也讲到了一个新的格式
set stator
后面写上一变量
这个匿名函数里面的话
我们通过
所谓的对象的变量值
可以取出你现在
我们的stator里面的
任何一个对象
然后对它进行操作
完成以后
作为return数据的返回
做这个结构
ok
那么这是我们说到的
第二个
三个
咱们叫做progress
咱们叫progress
我们依然回到
我们前面的basic country
在这里面写
我们把
这行的代码
也移到前面去
tester
我们刚才的例子
已经讲到了
接下去我们讲
后面一个
注意
你会发现
只要你听了
我前面两个以后
你会发现
其实它和微信里面的写法
还是有
微信小中的写法
还是有所区别的
并不是完全一样
对吧
所以我们
需要给大家这样过一下
第三个
是我们的progress
好 我们来看
整个progress的话
它称之为叫进度条
进度条有非常多的属性
我们从最基本的
给大家来看
首先
我先写出来
然后干嘛呢
注册
代表
我本页面
会用到progress
打开
progress里面
首先它是单标签
它就是一个进度
我们来看一下
首先
第一个
我们可以给它一个
percent代表
现在的百分数进度
注意写法
微信不是这么干的
我们写上
百分之二
写上二十
此时你来看一下效果了
看到吗
默认会有一个
二十的长度出现
当然
四十六十八十都可以
对吧
同时
第二个
我们可以写上
sure info
那么在这个前提下
我们其实和
我们的所有的
生态圈的结构
是一样的
当你可以
对于一些
true和false的参数来讲
你是可以
不给任何的key
valued
写上
然后呢
我们紧接着往下
我们可以刷新一下来看
什么效果
什么叫sure info
就是后面多了一个
这部分
sure info
理解吧
然后再来
再来
我们在这个上面
再去完成
你现在的
第三个内容
也就是active
我们把它复制一下
我们复制到百分之四十
复制百分之四十
然后呢
我们sure info
它显示着
这边有一个
active
它称之为叫激活
何为激活
激活就是
滚动进度条
咱们能看到
我们把它再长一点
六十
大家可以看到
这个进度条
它就会随着进行滚动
对吧
那么我们随
中间
在控制它的时候
你可以把这个六十
这个数值
设置为一个变量
根据下载情况来
计算这个值的呈现
这样的话
这个progress
就形成了一个动态结构了
理解吧
它就形成一个动态结构了
那等会我们来做一下这个效果
那是真实的
现在的六十
是个假的
对吧
好
那么这是属于基本结构
这是属于基本结构
那么还有
就是当前的
它的一个粗细
我们称之为
进度条的宽度
struck width
同样是
百分之六十的这一块
我们再加一个
咱们叫做
struck width
这个的话
我们说
写法
还是使用terror格式
不要用微信格式
那么它的默认粗细
其实是六
也就是六个像素
它是六个像素单位
那我们这边
如果像细一点的话
你不用去给像素值
你只要用terror的这样的
jess它的表达是
来书写
像这个的话
大家注意
它有时候报出来的话
是你现在格式上的问题
你只要空一个
做空格
它就可以了
然后紧接着
我们再来看一下
你看
看到吗
细一点而已
所以
它的主要的
我们讲一下
它主要的四属性
对progress来讲
第一个
当前
所需要完成的percent
现在所要的
60%的结构
显示
第二呢
它有一个sue
info
显示在最后
有一个
数值提供
百分之多少
第三
active
代表的是
现在
所能够进行
动态显示
第四
出息
那我们再扩展一下
还可以做
记住
写程序
可以扩展成
很多可以玩的东西
我们拿出
百分之
80%吧
我们拿出80%
然后显示
它的一个80%
数值动态呈现
此时呢
我们的样式还有
比如说
我们可以定
字体的样式
字体的
字体的话
我们给一个
简单的数值
比如说
我们给一个
红数值
好吧
我们给一个红色
那我们来看一下
看到吗
它变成红色了
再来
我们还有
还有一个呢
是这个
叫做active color
这颗color有一个区别
color就是纯粹的
那个
我们的
进度条颜色
还有一个就是
以选择的进度条颜色
当你这个内容
可以被选择的时候
可被选择的时候
那么进度条
会成色
它是有这个功能
那么这个的话
一般是用在哪里呢
就是
我们在一个页面上
会有几个进度条的
同时呈现
那么此时呢
我们就可以去做一个
非常简单的
就是哪一个
你被它选中
比如说我可以去点击
选中以后
那么它就可以看到
这样的一个效果
我们现在说
颜色的变化
现在的话
其实大家看到的
我没有去做
它的一个任何事件
是吧
所以不存在
active
理解吧
这意思
然后呢
这是第一概念
第二概念就是
它在运行过程中的
一个动画
它是有两个概念
一个是进行操作时的
一个是运行时的
我们来看
我对它执行active
运行时的操作
运行时
我让它呈现蓝色
然后停下来的是红色
我们来看看
它的可颜色
不能运行
一运行的话
这个颜色就会没有
但是我运行结束以后
那么只要它是运行状态
它就可以呈现这个
对吧
我们把这个放走
我们把它放在
远史的上面
这样大家可以看到
很清晰
是吧
默认它有个红色
运动状态下
它是蓝色
OK
那么这是
它给到的两个颜色数值
当然
本身来讲
它可以有一个背景数值存在
背景数值的话
依然是一个颜色操作
我们给一个吧
我们给一个
灰色数值背景
看到了吗
默认就是灰色
只不过就是
我给大家粗了一点
这个逻辑
OK
那么这些的话
都是我们现在
大家所看到的
那么还有一个辅助属性
它还有一个辅助属性
叫做什么
Activ
Moder
模式
那么Activ我们已经发现了
它其实是可以帮助我们
在进度条运行过程中
帮助进度条进行运行的
那么模式呢
它主要是
你动画
从哪里开始进行操作
我们有两个
动画从头开始播
我们称之为叫Back
我们的Words
我们称之为
默认就是这个
从头开始
然后
动画从上次结束点开始
那么这个呢
主要的是
我们中断
中断当前的进度的时候
重新开始
那么就可以使用
那个词
叫做forward
先看这个backforward
它就是动画从头开始
我们每次的默认值就是它
你刷新一下
每次默认值
就是从头开始播
这个
那我旁边呢
也把注尸写一下
就是它的这个属性
active mode
它两个属性
值
一个叫back
words
动画
从头
播
那么它还有一个属性叫
forward
这个呢是
动画从上次结束点
接着播
你可以设置这两个
ok
那么这样的话呢
这个叫做progress
我们就看到了
那么额外
也要注意的是
我又在这边
要做注尸了
那么progress
它的使用范围
progress除了
h5
和
nevative
progress除了h5
和react nature以外
其他都支持
形成这样一个结构
ok
咱们看到了吧
那么如果你觉得
这里边还有
比如说
其他的一些
可动态操作的话
我们其实这边
就可以演示一下
我们可以有个按钮
我们来改变
这里面的一个数值
那么我们来做一下
来对它进行一个改变
我们呢
就采用上面
我们刚才
直接的这个icon
我们制作的这个icon
我们把这个icon放下来
对吧
它是个下载按钮
我们呢
就在这边
去做一个onclick
单击事件
那这个事件呢
我们去出发一个
当前的downloader
去出发一个downloader
好
我们到上面来定义一个downloader
我们不要注意一下
这个呢
就叫做
当前下载
进度
显示
那么要控制进度呢
我先在这边
去做一个
我们的staters
那么注意
staters在原理上
你的上下都能放
但是你如果放最前面
会有个小错
或者警告
我们先看一下
我staters定义
然后呢
我给它一个
比如说
downloader
progress
它报了一个错
它并非是
它说staters should be
placed after
constructure
那么就把它
你就可以直接把它放在
constructure的后面
放在这儿
你看
这个错就没有了
它警告你
告诉你
这是一个规范格式
这是我们下载的一个进度
那么此时
这个进度呢
我们就把它去替换哪里呢
替换在这个percent
里面的这个位置
所以我们把它
调出为
它是一个staters下的
downloader
progress
然后呢
我们就需要去
控制这个按钮
点击以后
来修改这个值
那么这个值的话呢
我的进度内容
一般性下载的过程
你都是要去计算
你现在
比如说给你的
给你的
就是下载的
总文件长度
和现在已经下载数
那么我们做个模拟
就是我们直接
给了一个速足
你可以去
判断这个速足
从0
到100
给出这样一个值以后
它的一个变化
我们所以constructure
number
list
速足
那么速足
采取自动生成
array
做一个100速足
kiss
然后呢
这边
速足就不用再做出来了
那么直接
number list
运行
然后呢
我们给一个item
做个下滑线
然后呢
我们后面直接
给出我们现在的
里面的一个修改方式
修改方式是
当前set a stator
然后呢
我们给出
当前的
downloader
downloader progress
然后等于
我们的下滑线item
加一
默认状态下
是从0开始的
我加一
这样去呈现
对吧
我们看到
我默认
这是
生成一个
0到100的
数值速足
循环
完成
数字的
加一
循环完成
数字的加一
然后呢
把它给
复制到我们的
Stator里面
并复制到Stator里面
就这样
那么完成以后的话
最后
你的Stator里面的值
会被自动的
显示在这个位置上
我们来看一下
首先别的都出来了
就他这条没出来
点击一下按钮
是不是就出来了
这里面
每一个日子变化
其实是根据我
数足里面
你现在所有的值
我给他不断的往这复
最后他所出现的一个效果
再看一下
点击着按钮
那么他的进度
就会跟着你的
你所percent的值来改变
ok吧
那么这是我们说到的
就是
progress
进度条
那么进度条呢
一般性
我们很少在
我们的移动端
在中间
一般我们都把它放在
最上面
就是大家可以看到
一般性的
所有加载
最上面有一个进度条在滚动
或者最下面的进度条
一般我们会放在上下
把它细化
很细一条
你可以看到有这样的效果
但是很少在中间会有这个
这个我们就说一下
他的摆放位置就可以了
你可以做一个Position
Fixter
Top等于0
固定在上面
紧接着
我们再往下看
第四个
也就是我们的
在的基础容器组建的最后一个
我们是叫做
Rich
Test
Rich Texter
我们把它
从中文的方式来称呼的话
它叫做
复文本框
首先第一概念
此复文本框
非在网页端复文本框
网页的复文本框
就是可以在网页中
像正常的
文本编辑器一样
可以操作
那么此文本复文本框
不是那个
不是你手机端
可以编辑
不是这逻辑
那么
这个概念
它主要的特点是在于
我们是可以把一些
我们现在的
比如说HTML的一些元素
我们用我们两种格式的方式
呈现在我们的
部分的
微信楼软器里面
因为我们讲
部分的HTML元素
它没有办法直接完成
你现在在我们的
微信端的一个操作
所以
我们是可以把它写在
一部分内容
比如说我们的
rich text里面
好
去这样写
这样的话
我们才能看到
一部分的内容的出现
好
我们来看一下
怎么去完成
我们首先写上
rich text
单标签
然后把它
在我们页面的最高部
引入
紧接着
我们知道一下
它有一个属性
叫notice
这个属性里面
可以放置我们现在
所需要去
显示的内容
比如我们最简单的
自服串
你可以直接这么放
那肯定就没什么问题
它就把一个简单
自服串呈现
简单自服串呈现
那么如果说
你把这个内容修改一下
修改成
里面是一个HTML结构
比如说
H1
它是一个标题文本
那么此时你再来看
它就是一个大字体
H1出来了
对吧
它能识别你现在的
HTML标签
但只要你记住
它是要作为
notice的一个属性存在
而这个属性
是一个自服串结构
这是第一块内容
notice有两个属性
第一个是自服串的
也就是我们看到的
这样的写法
纯粹的自服串
和带HTML标签的自服串
第二种
它本身可以带一个are
带一个素组
那么这个素组里面
需要标注出
你现在的HTML标签的
一个结构
就是我们所谓的一棵树
我们这个
可以大家看一下
我们这样
首先我们需要到
当前页面的Stator里面
去定义这棵树
定义这棵树出来
我们来做一下
notice
那么我们做一个
notice的素组
里面首先
第一个
我们写出来
这表示
念
我们写出
我们要写个div出来
然后
然后后面写上class
写上div class
再来
style
我们看到
我定了一个
我们的标签名字以后
它的属性在这上面都会有
Light
Height
然后告诉它
现在我的高度
我要做到120个rpx
然后
那么这里要注意
就是
我们在微信小程序里面
如果是原生写法上面
这样都使用rpx来做
那么在taro中的话
如果你要兼容所有的
一些语法的话
那么你倒还真可以
用我们的px来写
用px来写
这个是
你现在
当然它对rpx也会转换
但是你用px的话
它就省掉了那个操作
我们这个知道一下就行
然后紧接着
我们再往下看
它的
节点有没有
我们可以写上
Quring
你写上Quring
CHR
L-D-R-E-N
然后
紫节点也是一个宿主
里面也是一个我们的
大过号
里面跟上type
给出
Texter
这是属于
里面有个文本节点
Texter
然后呢
Texter里面的内容是什么
我们可以写上
比如说
Hello World
可以写上这一套
那么当你把这样的一个节点
完成
我们仔细看一下
它其实是一个数
我们称之为
它也是一个
Json对
它也是一个宿主中的
Json对象
这个对象完整的
包含了一个标签
有一个叫做div的标签
这标签有1 2
2属性
有属性是class
有属性是样式
你有其他属性
你可以在这里面写
然后它有紫节点有
它的紫节点
是一个叫做tester的元素
然后这个元素里面
有个文本是这个内容
是不是以这样的逻辑形式
来完成这样的一个页面的
标签的定义
然后呢
我们把这个notice
我们把它写到
我们当前的
写一个出来
好
我们复制一个出来
这时候呢
我们把它写在这
当前的
Stator点
Notice
当前的Stator点Notice
就这样写
那么现在我们来看一下页面
看到了吗
它也呈现出了
此时
你注意
此时和你直接去写div
是有区别的
因为在微信小程序里面
你如果原生里面写的话
你肯定不能直接写div对吧
但你现在这边的话
你是这么写的话
我们就可以进行比较了
首先我们打开
我们已经运行的程序来看
我们点击这个内容
我们来看一下
它的结构
这一块
往下走
咱们看到
它本身并不是一个html的内容
它只是把我们的这样的一个
节点数
把它插入到了rich text里面
而有rich text的
帮你
进向出的
一个它的格式
也就是它内部
做了一个
作为html的一个
样式的转换
请记住
它并非是把html内容输出
它是按照html的这样的结构
利用微信的显示方式
帮你呈现出来
是这个逻辑
而它不是我们大家
之前一直以为的说的
就是你这边
你可以这么干
你说老师
我这边干成
我写个div出来
单写一个div
你就这么去干
你说
Hello
然后的话
我们不这样吧
我们把它合成一行
合成一行
对吧
下面再写一个
我们再写一个word
你看
我同样写两个div出来
但是最后页面
呈现的时候
你会发现
它在一行上面
就代表这个div是无效的
对吧
但是它的样式
是可以加的
它的样式是可以加的
你在这边
你去给它一个
color
你给它一个蓝色
00f
这样加的话
它的样式有效
但是这个div是无效的
看到这效果
所以我们强调的是
我们用taro完成
你现在HTML内容的结构的时候
但是这个是有效的
咱们看到吗
H1完全能够呈现
在我们的直接写
我们HTML元素的时候
虽然
最taro最后的编译
它可以让你在不爆错情况下
呈现在微信里面
在微信的小程序里面
可以运行
但是它的效果
和它本身
所
本身这标签所有的一个意义
是已经是被消失了
第二
如果说
你想保留这样的一个标签的格式的话
那么你需要做的事情就是
要不
你把一个自幅串的结构
写在reach text里面
要不
你把它做成一个简单的一个数结构
让它形成一个
我们数组的对象
然后完成
我们在reach text里面的一个
no的属性的复职
这样做
那么这样才能完成
你现在的一个标准的
能够以
注意
我说的是
能够以HTML的形式呈现的
格式
而不是
用HTML呈现出来
所以这两个
你需要去比较
为什么我们在这边强调说这个呢
因为在微信里面压根
这个就根本不能用
所以你也没得比
你只能告诉你
是这样的一个结构
但是由于在tarrow中的话
它是可以把这个不爆错的出现的
所以他们俩有得比
注意下这样的一个
reach text的一个格式写法
其他的话
在reach text里面就没有特别多
所以它的复文本的概念
并不是
你在网页中
或者说存在移动端
你去设定
你去自己去前台应用进行操作
而是
你可以用HTML的标签
给它呈现出
特定的一些
颜色
大小
你看
这两个如果放在一起
它就好比说是一个复文本的操作
对吧
那么这就是我们说到的
作为基础
组建容器的四大操作
一个是icon的格式
一个是我们tester的格式
并且tester我们也做了一个实力了
并且我们也学到了里面的
一些特殊的一些写法
然后学的是progress
progress我们也做到了
说是真实进度条的操作的情况下
它应该怎么样去跟进
再往下的话
就是复文本
复文本的话我们也去比较了
它在taro中的一个区别
以及它本身能够呈现出
HTML样式的一种写法
这个大家需要去
好好地去
练一下
练好以后脑中有个念想
并不是说每个一定要
百分百的记住
但是你有念想以后
后面只要查个两三次
你也一定能记得住
那么作为基础内容
组建的这部分就先讲了